..24 .-

rescunt. Quid platalea audiri] sera loco profecti, ‚imisllff'
‘baut' ‘uultu amellam iulans e't bes'tia'⁸ Brevi salamiam
subsistamus, alter vadit ulterius, at ab infima cundttiam'l't
urtellastem erigitur. , ’

Pacarius, ait Aristoteles, naturali quadam ui pmditae ri-
· danturque singtilis humani animi ababtibus respondet, lur-
titudini,timiditatimansustutlini, crudelitati et aliis similibus.
uus autem affectus sanguini frigidiori calidiorire attribuit,
et tampurtmentu elementorum quibas conflatum est aar·
' tt¹¹⁸ (α). lta quorum sanguis libris admodum multis crassis-
q‘us abundat, subruta muribus iracunda at ia turturum pru-
aliuiasuut. Fibraa euim cum terrenam propter naturam facile
calefiant, quasi lumenta suat ia sauguine. ‘simillium rursus,
quibu inest sanguis aquosus, quoniam aqua frigori affluis.
uanique satiaresr st uaria ingania> pecudum aaa ea babitu
aliqua antus sed eorporis pmbciscuatur. Imma Stagirita,
utugmtsltsultra, postquam ia leuis similia quaerlam brudbu-
litu et sapientis humanae agnouit, atl mmdum causam aaa
satelarrudttbltat. [ltiusum igitur solertiam apum et lorrai-
uuum admirari. Hauc auaaoeeptam babent Deo. quem turta
pausarum bestiolis iis vitta subsidium, at salutis adjutricem
interritae, seil humati teauiet puro qui auutl aas sauguinis
lubun oblinat, hle subtilitatem corporei elementi subtilitas
iugeulistquittu. mam equitium Aristotelis opinionem aba
pteramsaiutua Ea anim ast cui libentissima suffragentur
philusaubi rabulis ‚amnia opera torpori attribuentes ld quasi
aaa assat uberantissime ammutium, aa pmipit Aristo-
tales qraae passima mastico iit humanam mdustriam retor7
quari. Si auita tale fit in bestia, quiduila bomine? ueterum
(ausa semel prurientia lusorium, iudicia intellectus belluini,
siusulla, religione, inlutum expramit„ ita ut alias artificas,
alias prudentes lera's appellet, atque ultra deelepbaato scri-

(a) lta partibus animalium, ll, tal Plutarchum, ds virtute mo-
ratur: 2 ³ 2

 

